为了解决高分场景，ASD虚警较高的问题。分析其原因，算法分析得没错，高分影像变异较强【同一种地物具备不同形态】，类内方差较大。较少数据无法提取鲁棒特征。


第一个motivation，考虑到遥感数据量其实很大，为什么不借助这些数据提取适用于目标AD任务的鲁棒特征呢？
为此，使用目前规模最大的场景分类的数据集AID进行辅助特征提取。

第二个motivation，为了确定异常分割阈值，采用参数化概率密度估计算法，拟合出密度函数，从而可以依靠置信度确定分割阈值。

由于担心learning a trivial solution in the absence of a penalty for miss-classificatio，引入无监督IIC损失。

为了直接在下游任务微调，不需要每次AD都训练，引入的AD监督设计新的数据增强，将自然影像的目标引入，构造0，1标签。
【不使用cutmix是因为难以保证切片内部都是真的异常】

用于下游任务时，考虑到模型很大。进行小模型的蒸馏，然后使用ASD的方式训练AD探测器

最后构造异常分数时拟合高斯分布，联合使用多层特征。可以使用Fisher信息量确定特征权重

如果有效可以在LoveDA上测试

第一轮测试的三个loss在MLRSNet上训练都出现了问题，这个问题是由所有损失共同作用导致的。计划用CVPR2021的方法试试

为了降低虚警率，是不是可以先用IIC划分出大量区域，无监督分割，其次再对每个区域求AD分数。因此，第一篇需要先定义清除高分遥感的AD